### **`DEFAULT`**

- [x] 비즈니스 별 발생할 수 있는 에러 코드 정의 및 관리 체계 구축
    - [x] 프레임워크별 글로벌 에러 핸들러를 통해 예외 로깅 및 응답 처리 핸들러 구현
        - [x] `spring` - **RestControllerAdvice**

### **`STEP 09`**

- [x] 시스템 성격에 적합하게 Filter, Interceptor 를 활용해 기능의 관점을 분리하여 개선
- [x] 모든 API가 정상적으로 기능을 제공하도록 완성

---

### 기능별 예외처리 및 로깅 설정

- **Enum 활용한 에러코드 관리**:
    - Enum을 사용하여 에러코드를 관리.
  

- **RestControllerAdvice를 활용한 예외 핸들러**:
    - RestControllerAdvice를 사용해 글로벌 예외 처리 및 로깅 구현.
  

- **Filter를 활용한 Request/Response 로깅 및 응답 시간 체크**:
    - Request와 Response 정보를 로깅.
    - 요청과 응답에 소요된 시간 측정.

### 기능 완성 상태

- 기능은 전부 완성된 상태로, 단위 테스트로 확인.
- Docker와 TestContainers를 설정해 API 테스트 중 (상품 조회 API 확인 완료).

### 테스트 상태
- 도메인 서비 클래스 단위 테스트는 작성 완료
- 전체 API를 다 테스트하지는 못했고, 시간 날 때마다 API에 대한 테스트 진행하며 수정 할 예정.

### 앞으로 계획

- 기능은 완성되었으나 부족함이 아직 많다고 생각 됨 피드백, 학습에 따라 수정 및 개선 예정.
- 늦더라도 꾸준하게 차근차근 학습!!!!

### 리뷰 포인트
현재 주문 및 결제 기능에 대해 파사드에 `@Transactional` 어노테이션을 적용하였는데,  
전체 프로세스가 하나의 트랜잭션으로 동작해야 한다고 생각하고 있습니다.  
기능 구현이 잘못되었을 가능성도 있지만, 이 상황에서 트랜잭션을 어떻게 묶어야 할지 조언을 구하고 싶습니다.  
해당 구조에서 트랜잭션 처리에 대한 피드백과 기능 구현에 문제점도 다 피드백 주시면 고민하고 개선해보겠습니다.
